小齐哥
来了 来 坐
怎么了
半个月没见
成小花猫了
没事
我在学校不小心
让人给挠了一下
去学校了
我考上研究生了
我现在每个周末
都要上课
你不说我还忘了
没想到时间真快呀
这研究生都上学了
你自己说说
咱们多久没见了
你之前每次约我
我都临时有工作
幸好今天是周五
我师父他固定外出
不然我连这点闲都没有
你们开学第一天就打架
老师不管哪
你知道我们老师是谁吗
你们老师是谁呀
林深
这么巧
来 点东西吃
好呀
服务员
那你跟班里其他同学呢
相处得还好不好
都挺好的
谢谢
好 谢谢
怎么了
也不知道是谁
把我的微信号
给透露出去了
现在总有一些
莫名其妙的人来加我
都不是我们班的
加你的男生会不会是
那些喜欢你
爱慕你的男生
我有一个朋友
她最近倒是发现
有个男孩对她有点意思
小齐哥
你能不能站在
你男生的角度
给她分析分析
当然可以呀
这个男孩呢
他吧
特别紧张她的安全
有的时候
甚至有点反应过度了
但是 我这个朋友啊
她每次约他出去
他不仅不接招
他还拆招
明明两个人
可以单独约会
这个男孩
就特意叫来一大帮人
我是在想
你说你一个
情感类公众号的博主
有这么丰富的情感经验
竟然还在问我
关于情感的问题
那我简直受宠若惊啊
我既然答应
要帮我朋友的忙
那我肯定要全面地
替她分析呀
我已经从我这个
情感博主的女性角度
帮她分析过了
所以我也想问问
男性的意见
对对对 那倒是
不过话说回来啊
你跟我陈述这些东西
我听到之后
其实说实话
还是有一些主观色彩的
那你的朋友我也不认识
也不熟悉 更不了解
那其实我给出的判断
不一定是非常准确的
你说呢
不过
我倒是可以分享一下
我的经历
就当是素材吧
或许你会有一些见解
或者一些感悟
是这样的
我最近喜欢上一个女孩
但是我不知道
下一步该怎么办
所以我想问问萧贝贝
有没有什么好的建议啊
这你可问到
我的老本行了
你知道
暧昧期
最重要的是什么吗
是什么
是拉锯
你来我往
才能让她对你感兴趣
你是说欲擒故纵吗
可以呀 范总
欲擒故纵呢
是恋爱暧昧期的
经典套路
得不到的
永远在骚动
从心理学上来讲
这是蔡格尼克效应
人们对尚未完成的事情
比对已经完成的事情
更加印象深刻
那然后呢
下一步就是间歇性强化
心理学家斯金纳
做过一个实验
把三只鸽子
分别装到三个装置里
第一只鸽子它一按
它一按按钮
就会吃到鸽粮
第二只鸽子
它即使按了按钮
也只是随机吃到鸽粮
第三只鸽子
它不管怎么按按钮
它都吃不到鸽粮
实验的结果就是
第二只鸽子
它按按钮的频率最高
在情感当中
这种随机奖励
也是同样适用的
比如说一个女孩她约你
她每次每次约你
你都出去
她就会觉得你这个人
太容易得到了
但是如果她每次约你
你都不出去
那她就觉得
那完了
你肯定对她没有兴趣
只有她约你
你偶尔出去
她才会觉得你这个人
看得着 摸不着 猜不透
就老是带着那种
试探 探究的心理
去跟你约会
新鲜感 永远都在
对你欲罢不能
所以说我之前一段时间
一会儿约你能约着
一会儿约你约不着
原因也是因为这个吗
可不是
我可没有套路你啊
是因为之前
我真的太忙了
而且我现在功课呀
还要去上班
还要写公众号
我 我绝对没有
好了好了
我开玩笑 开玩笑的
既然这样的话
那我就没什么困扰了
吃吧
难道林深对我用的
也是这招
好 到了
今天我要谢谢你
谢什么啊
本来是我请你吃饭
结果又变成你请我了
我得谢谢你 小齐哥
你一个感情专家
帮我答疑解惑了
应该是我跟你
说谢谢才对呀
举手之劳嘛
但我还是很为你高兴的
遇到喜欢的女孩
就勇敢追
勇敢一点
好 勇敢一点
那我走了 小齐哥
拜拜
怎么了
好 谢谢 我撤了
拜拜
慢点开啊 路上
我们看下这家吧
还不错
你最近这是怎么了
买 买这么多东西
女人嘛
总是缺件新衣服
这件怎么样
这太成熟了吧
完全不是你风格
我是什么风格的呀
这样 这样 挺好的
太装嫩 不适合你
风格嘛 总是在变的
我觉得这种
成熟女人风
很适合现在的我
洛洛
怎么样
好看吧
阿姨
有这么性感的阿姨吗
有有有 有 有
伊心
肖潇
你穿成这样
我还真没认出来
这么巧
你也来买衣服啊
但是没有找到合适的
介绍一下
这是我新认识的校友
李伊心
这是我最好的朋友颜洛
你好
伊心
晚上咱们一起晚饭呀
下次吧
我一会儿还有点事
行
那我们回头学校再见
好
拜拜
我们撤了
肖潇
她长得可真好看
说话也温柔
是个软妹子
上节课
我们讲到了
心理学的实验方法
和资料收集手段
今天我们来引入
一个新的概念
社会赞许性
每个人都希望把自己
最好的一面展现给大家
社会赞许性是个体
为了给他人留下好印象
或出于自己心理的需要
而表现出
良好形象的倾向
因为是按着社会规范
来表现自我
所以与心理健康
也有着密切关系
这两位同学
有什么问题吗
我
老师 我有一个问题
说
老师
你 有没有女朋友啊
我们现在正在上课
上课就请问
和课堂有关的问题
好吗
云盘帐号林深
密码好像夹在书里了
关于上节课的资料收集
我有一个问题
这里是办公室
不是课堂
这个是我云盘的
帐户和密码
上面有下节课的课件
九四二六二二
好了 回归正题
社会赞许性
好 随机反应技术
这会
不好意思 不好意思
林老师 我迟到了
好 我们继续上课
肖潇
这么巧
今天你也穿这件
你也买了
对呀
我那天在试衣间
看到你穿这个
特别好看
所以我果断种草
不过
我跟你穿的一样
你不会介意吧
怎么会呢
不就是撞衫吗
我们又不是明星
有什么好介意的
真好看
你穿也好看
林老师
我室友小雪她生病了
我来替她给您做助教
好啊 辛苦了
没事
那林老师 我先走了
拜拜
你俩什么时候
关系这么好了
姐妹装呀
撞衫而已
我那天在商场买衣服
刚好碰到她了
还真是默契呀
连发型都撞
走吧
安利一本超好看的漫画
作者是我的好朋友
谢谢你帮我宣传
比心
你这催更催得
比编辑都勤了
我看李伊心朋友圈
也发了你的漫画
她什么时候
也开始追你漫画了
是啊
她前几天在微博私信我
说你跟她说了我的笔名
她就买了一本沉睡花园
想支持我
结果看了之后特别喜欢
我跟她聊得也特别投机
就加了个微信
我什么时候
跟她安利过洛洛酱啊
而且我从来不会
主动跟人提起
颜洛就是洛洛酱啊
她说还要去现场
支持我的签售会呢
你说等我签售会结束了
是不是该请她吃个饭
谢谢她呢
当然应该请了
她那么喜欢你的漫画
对吧
请她请她
暂停一下
大家看到了
变色龙
是一种非常神奇的动物
它会随着
周围环境的不同
而改变自己的颜色
这样做
既可以自我保护
也利于它捕获猎物
人有时候
也和变色龙一样
会随着
社会交流环境的不同
而模仿别人的动作
表情
甚至是行为方式
这样做
就演变成了
一种非常特殊的
心理学现象
变色龙效应
一九九九年
心理学家巴奇和查特朗
在观察实验时发现
在实验员和受访者
自然交谈的过程中
当实验员适当地
增加自己摸脸
或者抖腿的次数
受访者的相应行为
也会随之增加
有趣的是
受访者
对于自己的这种行为
是没有任何察觉的
人总是喜欢
和自己相似的人
所以会通过模仿
在社会群体中得到认可
这很像班杜拉
提出的学习模仿理论
但是
大家也别忘了
变色龙改变自己颜色的
另外一个目的
捕获猎物
但是我们衍生思考一下
恰当的模仿每个人都有
但是如果这种模仿
超过一定范围
就会演变成一种
病态行为
肖潇
一会儿有空吗
对不起 肖潇
我 是我不好
你怎么哭了
发生什么事了
林老师上课的那番话
是你让他说给我听的吧
你别误会 我可
真的对不起 我
我真的不知道我这么做
会给你造成
这么大的困扰
我没有恶意的
你上次帮了我
我很喜欢你
你的性格也很好
可不管是在班上
还是在宿舍里
我都没什么亲近的朋友
但其实我真的
很想融入她们
想跟她们成为
特别好的朋友
可是我越融入她们
她们就越针对我
我一直在想
是不是我
真的不够讨人喜欢
她们才这样对我的
所以我想变得和你一样
有自信
又有气场
但我这次好像做错了
肖潇
你能原谅我吗
根本就没有的事
你想太多了
我从来都没有怪过你
你不要放在心上
脸都哭花了
你真的原谅我了
我根本就没怪你
什么原不原谅
不要总想那么多
不许哭了
好不好
喂 可乐
我给你发微信
你怎么不回呀
你快看我给你发的连结
随便勾引人家男朋友
就是不要脸
你这么厉害
怎么不回去管管
你自己男朋友啊
你最好先把你自己脸上
那十只玻尿酸给融了
你怎么了
怎么不回去
好好管管你男朋友
一开口就是老绿茶了
难怪这个萧贝贝
这么会教人谈恋爱
原来生活中
专门撬人男朋友啊
未知全貌
不予置评
大家都理智点
谁啊
来了来了
师父 怎么是你啊
我看到了
网上的那些言论
拿这个做什么
我还以为是
刚才给我送礼的网友呢
送礼
送什么礼
这就是你说的礼
借宿一晚
不介意吧
我怕一会儿
又有人来给你送礼
好啊
收拾一下
我
平时工作特别忙
然后还要写公众号
对
那 我
我去给你拿床被子吧
我 我不要粉色的啊
师父
你说说你
关心我都关心到
家里来了
还说对我没企图
晚安 师父
晚安
最近这段时间
别住家里了
搬酒店住吧
难道你还有胆子
一个人住家里啊
话是这么说的
但也不至于搬酒店住吧
我把门窗锁好就完了
妍姐 小佳
肖潇
等一下 肖潇
孙可乐可都告诉我了
说你昨天晚上收到了
恐吓的包裹
孙可乐这个大嘴巴
他不说
你还打算一个人扛啊
早
早 林老师
放心吧 妍姐
没有你想的那么严重
只不过是恶作剧而已
我也叱咤网坛这么多年
什么大风大浪没见过
而且现在网友
都很健忘的
等风头一过
谁还记得这事
放心吧
进
肖潇的事情你听说了吗
听说了
这段时间
她不方便住家里
要不让她住酒店
公司给她报销
不用
是不用报销
还是不用住酒店
是不用你操心
今天还加班啊
是啊
把案子处理完
明天还要去学校上课
看来你的确
没被网上的言论影响
这样我就放心了
那我先走了啊
你别熬太晚
拜拜啊
拜拜
李伊心
你要是再敢勾引
我男朋友
我就把你的假脸也抓花
你就等着返厂维修吧你
吓死我了
你还没走啊
对啊
我还没走呢
这 这怎么停电了呀这
应该是电路坏了
明天找人来修
你今天先别加班了
我送你回去
行 那我收拾一下
我到站了 该下车了
下一站再下吧
这段时间
你还是住我家比较安全
师父
那咱俩以后
是不是每天上下班
都要一起啊
在没有抓到那个给你
寄恐吓包裹的人之前
我 作为你的上司
还是有义务
要保护你的安全的
你有没有想过
那个人是谁啊
估计就是哪个黑粉吧
网上骂你的人虽然不少
但谁会真正
为了一个影片
去调查你的住址
还冒着被抓的风险
来恐吓你啊
也是啊
我又不是什么流量明星
哪儿来那么极端的黑粉
有可能是你认识的人
你要是再敢勾引
我男朋友
我就把你的脸也抓花
整不整容关你什么事
你最好先把你自己脸上
那十只玻尿酸给融了
你还想干嘛
我忘买洗漱用品了
他怎么知道
我喜欢这个颜色
老师好
我是李伊心
我是来替孙小雪
给林深老师做助教的
李伊心是吧
小雪跟我说了
这是小雪那班的
学生资料
谢谢老师
行
那老师 我先走了
林老师要求很严的
你可要仔细点啊
放心吧
前两天刚做完手术
恢复期还没过
怎么又来了
上次做完
我对自己的脸
还是不太满意
我又想了想
有一个新的想法
我想要她的同款下巴